# Задача №1 - "Vk"

Легенда
Вам поручили создать аналог одной известной социальной сети.



Проанализируйте социальную сеть Vk. Подумайте, как бы вы спроектировали класс(ы) для хранения данных о посте? Внимание: проектируемые в первом задании классы не содержат логику операций над данными, только схему объектов (поля, геттеры, сеттеры), в которых мы будем хранить информацию о постах.

Если у вас по каким-то причинам недоступны сервисы Vk, то воспользуйтесь PDF-версией страницы.

Что нужно сделать:

Создайте Maven-проект
Добавьте в него спроектированный класс(ы) (поместите их в package domain)
Сделайте коммит и установите тег v1
Отправьте всё на GitHub
Важно: создавать объекты класса и заполнять их данными не нужно (хотя полезно продумать, как и что будет храниться).

Сравните результаты своего проектирования с тем, как это сделали разработчики VK: документация. По ссылке описано какие данные и каких типов внутри себя содержит объект, хранящий информацию о посте; обратите внимание, что под integer они имеют целочисленный тип (т.е. нам в джаве надо указывать int), а там где у них указано object нам надо создавать отдельные классы, описывающие структуру этих объектов, а в классе поста хранить поля с типами этих классов (непонятно? см. подсказку ниже).

Если у вас по каким-то причинам недоступны сервисы Vk, то воспользуйтесь PDF-версией страницы

Обратите внимание: описание объектов приведено в формате JSON (один из самых популярных форматов передачи данных) поскольку предполагается, что API Vk можно использовать на разных языках программирования.

Обратите внимание: в Java не принято классы, служащие для создания объектов, называть во множественном числе (например, Comments). Мы предлагаем вам подобные классы называть, например, CommentsInfo, а поле в классе Post - commentsInfo.

Подсказка
Важно: всегда старайтесь анализировать API популярных сервисов - это поможет вам самим научиться проектировать (обучение на примере).

Дополните при необходимости свой класс отсутствующими полями (при необходимости создайте новые классы). Игнорируйте все поля, тип которых - array.

Сделайте коммит и установите тег v2. В комментарии к сдаче ДЗ укажите: почему (по вашему мнению), в описании объектов в Vk оказались поля, которых не было в вашем классе?

Не забывайте, что в Java принято именование в стиле ownerId, а не owner_id.

P.S. Не думайте, что разработчики Vk сделали всё идеально. Например, подумайте, как лучше хранить значения типа Да/Нет и посмотрите, как это делают они.

Итого:

У вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код (автотесты и CI не нужны) и два тега
В комментариях к сдаче ДЗ ответ на вопрос "почему (по вашему мнению), в описании объектов в Vk оказались поля, которых не было в вашем классе?"


# Задача №2 - "Менеджер"*



Легенда
Разработайте класс PostManager (по аналогии с MovieManager с лекции), который хранит в приватном поле массив объектов класса Post из предыдущего задания.

Прочитайте описание запросов в вк следующих операций Wall.search и Wall.delete. Если бы каждая из этих операция имела вид джава-метода, как бы выглядело их объявление? Реализацию писать не нужно, пусть просто возвращают null как на лекции, цель верно написать название, тип возвращаемого значения и список параметров.

Если у вас по каким-то причинам недоступны сервисы Vk, то воспользуйтесь PDF-версией страниц

Игнорируйте аргументы extended и fields.

Изменения по сравнению с описанием:

search должен возвращать массив, а не объект, т.е.: public Post[] search(список аргументов) { return null; }
delete ничего не должен возвращать, т.е.: public void delete(список аргументов) {}
Важно: создавать объекты класса, писать реализацию методов и автотесты на них не нужно.

Выполняйте это задание в том же репозитории, что и предыдущее задание. Разработанные классы поместите в package manager.

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код (автотесты и CI не нужны).
